# edge network



⚡종단 시스템 - 인터넷과 연결되는 컴퓨터와 그 밖의 장치 (가장 자리를 차지)→ 호스트 (host)라고도 부른다 - 애플리케이션을 수행하므로

호스트 == 종단시스템

###호스트 

- 클라이언트 (client) - 데스크톱, 이동 PC, 스마트폰 등
- 서버 (server) - 웹페이지를 저장하고 분배하고 비디오를 스트림하며 전자메일을 릴레이하는 더 강력한 기능을 갖춘 컴퓨터

###⚡접속네트워크(access network) 

종단 시스템을 그 종단 시스템으로부터 먼 거리에 있는 다른 종단 시스템까지의 경로상에 있는 첫 번째 라우터 (edge router 가장자리 라우터)

###🗂광대역 가정 접속 유형

- DSL(digital subscriber line)
    
    가정의 DSL 모뎀은 디지털 데이터를 받아서 전화선을 통해 CO로 전송하기 위해 고주파 신호로 변환한다.
    여러 가정으로부터의 아날로그 신호는 DSLAM에서 디지털 포맷으로 다시 변환
    
    DSL 표준은 다운스트림 > 업스트림 을 포함하는 여러 전송률을 정의한다.
    
    둘의 속도가 달라서 비대칭 접속방식이라고 한다.
    
    DSLAM
    
- 케이블(외장형 장치)
    
    케이블 TV 회사의 기존 케이블 TV 인프라스트럭처를 이용
    
    광케이블과 동축케이블 모두 이 시스템에서 채택하고 있기 때문에 흔히 HFC(hybrid fiber coax)라고 부른다.
    
    CMTS은 DSLAM과 유사한 기능을 제공한다(많은 다운스트림 가정에 있는 케이블 모뎀으로부터 송신된 아날로그 신호를 다시 디지털 포맷으로 변환).
    
    **공유 바송 매체이다. 특히 헤드엔드가 보낸 모든 패킷이 모든 링크의 다운스트림 채널을 통해 모든 가정으로 전달된다.
    

###🖥기업(그리고 가정)접속 : 이더넷과 와이파이

기업과 대학 캠퍼스 그리고 점진적으로 가정 환경에서 LAN（local area network）은 일반적으로 종단 시스템을 가장자리 라우터 에 연결하는 데 사용된다. 이더넷은 꼬임쌍선을 사용

무슨 인프라스트럭처를 채택 전화망 사업자들의 운영하는 기지국을 통해 패킷을 송수신

송신기- 수신기 쌍에 대해 이 비트는 물리 매체 상에 전자파나 광 펄스를 전파하여 전송한다. 꼬임쌍선, 동출케이블, 다중모드 광섬유 케이블, 지상파와 위성파 등이 물리 매체의 예다

- 유도매체 - 광섬유 케이블, 꼬임쌍선 혹은 동축케이블 같은 견고한 매체를 따라 파형을 유도
- 비유도 매체 - 무선 랜 혹은 디지털 위성 채널의 경우처럼 대기와 야외 공간으로 파형을 전파

물리매체 <<<<< 다른 네트워킹 비용

- 꼬임쌍선

가장 싸고 가장 많이 이용하는 전송 매체

한 쌍의 선이 하나의 통신 링크를 구성한다. UTP(unshielded twisted pair)는 빌딩의 컴퓨터 네트워크, 즉 LAN에 가장 많이 이용하는 매체

- 동축케이블(유도 공유매체)

꼬임쌍선처럼 동축케이블은 2개의 구리선으로 되어 있으나 두 구리선이 평행하지 않고 동심원 형태를 이루고 있다. 이러한 구조와 특수 절연 및 차폐를 가진 동축케이블은 꼬임쌍선보다 더 높은 데이터 전송률을 얻을 수 있다. 동축케이블은 케이블 TV 시스템에 흔히 사용된다

- 광섬유

광섬유는 비트를 나타내는 빛의 파동을 전하는 가늘고 유연한 매체

- 지상 라디오 채널

전자기 스펙트럼으로 신호를 전달. 물리 선로를 설치할 필요가 없고, 벽을 관통할 수 있고, 이동 사용자에게 연결성을 제공하고 먼 거리까지 신호를 전달할 수 있다는 가능성 때문에 매력 있는 매체다.

전파 환경과 신호가 전달되는 거리에 많은 영향을 받는다.

주변 환경은 경로 손실（path loss）과 섀도 페이딩（shadow fading, 신호가 먼 거 리를 지나감에 따라 혹은 방해 물질을 돌아가거나 통과함에 따라 신호 강도가 약해지는 현상）, 다중경로 페이딩（간섭 물체의 신호 반사 때문）, 간섭（다른 라디오 채널이나 전자기 신호 때문）을 결정한다.

- 위성 라디오 채널

- 정지위성
- 저궤도 위성
